+++
title="2013-5-10-redis6.md"
date="2018-02-16T14:05:34-04:00"
+++
---
layout: post
category: lessons
title: "自己搭建Node+Express+Redis的MVC框架（六）"
tagline: "Supporting tagline"
tags: [intro, beginner, jekyll, tutorial]
---

### 与Express结合

```
module_users = require './routes/module_users.coffee'
app.get 'users',module_users.list
```

+ 流程很简单

1. 引用模块文件

2. 调用模块文件中的方法，前提是你要将方法输出，请参见下面的引用

### 测试

## Controller控制器

### Express路由原理

+ 在app.coffee文件中定义路径，添加引用
```
index = require './routes/index.coffee'
app.get 'index',index.list
```

+ 在routes/index.coffee中定义方法，输出引用
```
list=(req,res)->
	res.render 'index',{title:"Hello Express"}
module.exports.list = list
```

+ 这样实现了Controller和Module之间的双向通信

+ 其中req是http请求，res是http回应，具体可参考[Express手册中文版](http://expressjs.jser.us/api.html)

#### 常用的Express API

+ req.body

+ 这个对应的是解析过的请求体。这个特性是`bodyParser()` 中间件提供,其它的请求体解析中间件可以放在这个中间件之后。当`bodyParser()`中间件使用后，这个对象默认为 {}。
```
// POST user[name]=tobi&user[email]=tobi@learnboost.com
req.body.user.name
// => "tobi"
```

+ req.params

+ 这是一个数组对象，命名过的参数会以键值对的形式存放。 比如你有一个路由`/user/:name`, `"name"`属性会存放在`req.params.name`. 这个对象默认为 `{}`.
```
// GET /user/tj
req.params.name
// => "tj"
```

+ res.render(view, [locals], callback)

+ 渲染view, 同时向callback 传入渲染后的字符串。 callback如果不传的话，直接会把渲染后的字符串输出至请求方， 一般如果不需要再对渲染后的模板作操作，就不需要传callback。 当有错误发生时next(err)会被执行. 如果提供了callback参数，可能发生的错误和渲染的字符串都会被当作参数传入, 并且没有默认响应。
```
res.render 'index', (err, html)->
	console.log "index.html"
res.render 'user', { name: 'Tobi' }
```
### Javascript的模块输出和引用

+ 需要使用module.exports方法
```
list=(req,res)->
	Users.list   (err, user)- >
        		console.log(err, user.id)
module.exports.list = list
```

+ 这样你的list函数可以被其它文件引用了

+ 有时候可以更加简化
```
module.exports.list=(req,res)->
	Users.list   (err, users)- >
        		console.log(err)
```
